# Blockchain Project
Project for FMI Plovdiv by Nikolay Terziev

Съдържание:
  1. Какво е биткойн?
  2. Как се генерират биткойни.
  3. Какви са факторите определящи цената на биткойн.
  4. Предимста на валутата.
  5. Същност на Blockchain.
  -------------------------------------------------------------
 <h1>Какво е биткойн?</h1>
  <p>Биткойн е виртуална валута, която не съществува във физическа форма. Не е ясно кой е откривателят на самата валута, но за пръв път тя бива спомената в уеб пространството от потребител наричащ себе си Сатоши Накамото. За да създавате, обменяте и използвате биткойн Вие имате нуждата от достъп до компютър или смартфон с достъп до интернет. Освен всичко друго съществува и едноименна онлайн система за разплащания bitcoin. Чрез нея Вие можете да създадете портфейл, с който да получавате и изпращате биткойни по всяко време.</p>
 -------------------------------------------------------------
<h1>Как се генерират биткойн.</h1>
 <p>Сдобиването с биткойни става посредством т.нар. процес "копаене". Този процес възнраждава усилията на хората с валутата биткойн. Процеса е изключително конкурентен, тъй като създаването на нови биткойни в мрежата става определено темпо. В случая с колкото по-добра техника и хардуер разполагате с толкова повече биткойни можете да се сдобиете. 
  За да започнете да получавате биткойни на първо време е нужно да си отворите т.нар. "портфейл" в едноименната онлайн система за разплащания http://bitcoin.org . След регистрацията Вие получавате нещо като мейл адрес или номер на банкова сметка, на които да получавате биткойни. Положителното в цялата системата,е че изпращача знае само номера, на който да изпрати парите. Той няма как да разбере самоличността или местоположението Ви.</p>
 -------------------------------------------------------------
 <h1>Какви са факторите определящи цената на биткойн.</h1>
  <p> Както при повечето продукти цената на един биткойн се формира спрямо търсенето и предлагането. Същото е и с обикновените продукти на пазара като например "череши" или други плодове. Колкото по-силен е интереса към даден продукт, толкова повече му се покачва цената. Както забелязахме в последните години цената на един биткойн е изключително променлива, като на моменти достигаше над 15 000 долара, а в други падаше до 2-3000 долара. Истината, е че в момента съществува ограничени количества от валутата, а създаването на нови биткойни става с все повече ограничения но държащи цената на валутата сравнително стабилна. В момента се държи цена малко над 8000 долара. </p>
 -------------------------------------------------------------
 <h1>Предимства на биткойн</h1>
  <p>Предимставата на валутата са много в сравнение с нормалните начини за разплащане. В момента обаче светът не е толкова технически грамотен и ориентиран за да започнат да стават плащанията изцяло виртуално без използване на книжни пари.</p>
  <p>1. Сигурност - Нивото на сигурност и контрол опредлено е един от най-големите козове на валутата. Потребителите получават пълен достъп до транзакциите си, без трети лица да начисляват каквито и да е такси, както можем да видим при други виртуални системи за разплащане. Единственото, което споделяте с търговеца е вашето ID, на което да се изпратят парите. Той не знае нито кой сте, нито откъде сте освен ако разбира се Вие не му кажете.</p>
  <p>2. Свобода при плащане и такси - С биткойн Вие можете да изпращате пари по всяко време до всяка точнка на света, без да имате лимит на изпращаните пари както е при определени други разплащателни системи. Таксите са единствено по желание на потребителя, който сам може да реши дали да включи такива в своите транзакции. Съществуват и услуги, които могат да конвертират Вашите биткойни в книжни пари и да бъдат трансферирани директо във Вашите банкови сметки. И тъй като тези услуги са биткойн базирани, тяхното използване излиза далеч по-евтино в сравение с други конкурентни систмеи.</p>
  <p>3. Прозрачност - Едно изключително предимство на системата, е че тя е независима и никакъв контролен орган или организация не могат да се опитват да я регулират по някакъв начин и това се дължи на криптографската защита. В интернет можете да откриете пълна информация за наличните биткойни в обръщение и извършените транзакции.  </p>
-------------------------------------------------------------
<h1>Какво е Лайткойн</h1>
  <p>Лайткойн се появява през далечната 2011 година и е дело на бившия инженер на Google Чарлс Лий. Идеята, която стои зад създаването на тази криптовалута е тя да бъде втора по ниво след биткойн и един вид "сребро", а биткойн "злато" на криптовалутите. По подобие на биткойните и лайткойните се добиват чрез т.нар. "копаене". При лайткойн един блок се открива за доста по-бързо време(2.5 минути) в сравнение с биткойн(10 мин.) </p>
